Tipos de Dados e Operadores.
Operadores Aritméticos.
No último vídeo,
você viu essa linha do Python
que calcula a soma de 3 e 5.
O sinal "+" e essa linha
são um operador aritmético.
O Python tem vários
operadores aritméticos,
a maioria dos quais segue
as regras usuais da matemática.
Vamos ver os quatro primeiros.
No Python, adição e a subtração
são realizadas com os símbolos
habituais, "+" e "-".
A multiplicação usa um asterisco
e a divisão usa uma barra.
Aqui podemos ver que a multiplicação
ocorre antes da adição.
Isso ocorre porque o Python segue
a Ordem de Operações Matemáticas,
que você pode relembrar
nas notas abaixo.
Se você quiser
que a adição venha primeiro,
pode colocar essa parte
entre parênteses.
Tirando essas operações,
aqui temos o operador
para exponenciação.
Pode elevar um número à potência
de outro com dois asteriscos.
Por exemplo,
essa linha exibe três elevado
à potência de dois, que é nove.
Há outro operador
que às vezes é confundido
com o operador de exponenciação:
o acento circunflexo.
Ele executa uma operação complexa
chamada lógica binária.
É um operador aritmético
que não segue as regras usuais
da matemática.
A lógica binária não é algo
necessário para este curso,
mas,
se você estiver interessado,
há informações sobre isso
nas notas abaixo.
Tudo o que precisa lembrar é que,
se você executar a exponenciação,
você usa dois asteriscos,
não o acento circunflexo,
ou você produzirá resultados
muito confusos.
Outro operador útil
é o sinal de porcentagem,
que executa
a operação do módulo.
Ele retorna o restante após dividir
o primeiro número pelo segundo.
Neste exemplo,
nove dividido por dois
é quatro com o restante um.
Então essa linha exibiria um,
pois o módulo fornece o restante.
Você também pode encontrar
o uso para a divisão total
indicado por duas barras.
Ele divide um inteiro por outro,
mas, em vez de dar a resposta exata,
ele arredonda a resposta
para um número inteiro.
7 dividido por 2 é 3,5,
que é arredondado para 3.
Observe que ele arredondará
mesmo se a resposta for negativa.
Neste caso, -3,5
foi arredondado para -4.
Há outras categorias de operadores
que aprenderemos em breve,
mas esses são todos
os operadores aritméticos do Python.